### TCP/IP 

1. TCP.UDP 란?
* 전송계층에서 사용하는 프로토콜이다. 패킷을 한 컴퓨터에서 다른 컴퓨터로 전달해주는 IP 프로토콜 기반으로 구현되어 있다. 
* 데이터의 경계를 구분하지 않는다. 
* 연결 지향 프로토콜이다. 
* 1:1 통신이다 
* 가상회선 패킷 교환방식을 사용한다. 패킷 사이의 순서를 보장한다. 

2. 가상회선 패킷 교환방식이란?
* 각 패킷에는 가상회선 식별자가 포함된다. 
* 모든 패킷을 전송하면 가상회선이 해제되고 패킷들은 전송된 순서대로 도착하는 방식이다. 

3. UDP

* 데이터 경계를 구분한다. 
* 비 연결 지향 프로토콜이다. 수신 여부를 확인하지 않는다. -> 신뢰도가 낮지만 속도는 빠르다 
* 1:1 혹은 1:N 혹은 N:N 의 통신이다. 
* 단순히 데이터만 주는 데이터그램 패킷 교환 방식을 사용한다. 순서를 보장하지 않는다. 
* 데이터 그램 패킷 교환 방식은 도착 순서가 다를 수 있다. 

4. TCP 의 연결 및 해제 과정 

* closed : 포트가 닫힌 상태 
* listen : 포트가 열린 상태로 연결 요청 대기 중 
* syn_rct : 요청을 받고 상대방의 응답을 기다리는 중 
* established : 포트의 연결 상태이다 

5. syn : 연결 설정 
6. ack : 응답 확인. 패킷을 받았다는 의미. 
7. fin : 연결 해제 

5. TCP 연결 성립의 과정 : 3 웨이 핸드 셰이크 

* syn 단계 : 클라이언트는 서버에 클라이언트 isn 을 담아서 syn 을 보낸다 
* syn + ack 단계 : 서버는 클라이언트의 syn 을 수신하고 isn 을 보내며 승인번호로 클라이언트의 isn+1 을 보낸다 
* ack 단계 : 클라이언트는 서버의 sin+1 한 값인 승인번호를 담아 ack 를 서버에 보낸다. 

6. 연결 해제 과정 : 4 웨이 핸드 셰이크 

* 클라이언트가 연결을 닫으려고 할 때에 fin 을 보낸다 
* 서버는 클라이언트로 ack 승인을 보낸다 
* 서버는 ack 를 보내고 일정 시간 후에 클라이언트에게 fin 이라는 세그먼트를 보낸다 
* 클라이언트는 tine_wait 의 상태이고 서버로 해지 준비가 되었다는 ack 를 보낸다.

7. Time_Wait 
* 소켓이 바로 소멸되지 않고 일정 시간 유지되는 상태이다. 지연 패킷, 두 장치간 접속 오류 등 
의도치 않은 에러로 인해 연결이 데드락으로 빠지는 문제점을 방지하는데 쓰인다. 

### Q&A 
1. 만약 서버에서 fin 플래그를 전송하기 전에 전송한 패킷이 지연으로 인해 fin 패킷보다 
늦게 도착하는 상황이 발생하면 어떻게 될까 ?
* client 는 server 로부터 fin 플래그를 수신하더라도 일정시간 동안 세션을 남겨놓고 
잉여 패킷을 기다리는 과정을 거친다. 
2. TCP 의 연결 성립 과정과 연결 해제 과정의 단계수가 차이 나는 이유는 ?
* client 가 데이터의 전송을 마쳤다고 해도 server 는 아직 보낼 데이터가 남아있을 수 있기 때문에 
일단 fin 에 대한 ack 만 보내고 데이터를 모두 전송한 후 자신도 fin 메세지를 보내기 때문이다. 
3. 초기 sequence number 인 isn 을 0 부터 시작하지 않고 난수를 생성하는 이유는 ?
* 서버측에서는 패킷의 syn 을 보고 패킷을 구분하게 되는데 난수가 아닌 순차적인 number 가 전송된다면 
이전의 connection 으로부터 오는 패킷으로 인식할 수 있기 때문이다. 

