### 영속성 컨텍스트 

1. 영속성 Persistence 가 뭔데 ?

* 영구적인 성질. 또는 그러한 능력. 
* 프로그래밍에서 영속화란 ? -> 어플리케이션의 상태와 상관없이 물리적인 저장을 통해 
데이터를 저장하는 행위이다. 
* 엔티티를 영구적으로 저장하는 환경. 일종의 인메모리 저장소이다. 
* EntityManager 의 메서드들을 이용한다. 
* EntityManager 가 커밋 시점에 영속성 컨텍스트에 의해 관리되던 객체들의 
변경사항을 감지. 추적해 저장소에 반영하는 요청을 보낸다. 
* New / Transient
비영속 상태이다. 엔티티가 생성, 영속성 컨텍스트에 저장되지 않은 상태이다. 
* Manager 
영속 상태. 엔티티 메니저로 영속성 컨텍스트에 저장된 상태이다. DB 에 반영되지 않고 
영속성 컨텍스트에 의해 관리된다. 
* Detached. 준영속 상태 
영속성 컨텍스트에 의해 관리되다가 분리된 상태이다. 
* Removed. 삭제된 상태 
영속성 컨텍스트와 DB 에서 제거된 상태이다. 

2. 영속성 컨텍스트의 특징. 
* 식별자 값. 영속성 컨텍스트는 식별자값으로 엔티티를 구분한다. 
* 모든 영속상태의 엔티티는 식별자 값을 가지고 있어야 한다. 

3. 커밋 & 플러시 
영속성 컨텍스트에 엔티티를 저장하고 트랜잭션을 커밋해야 실제 DB 에 반영된다. 

플러시 : 현재 영속성 컨텍스트의 변경내용을 데이터베이스에 반영하는 작업이다. 

4. 1차 캐시 
* 영속성 컨텍스트 내부에는 엔티티 인스턴스를 생성하는 1차 캐시가 있다. 
* 일반적으로 트랜잭션 내에서 유효한 생명 주기를 갖는다. 
* 같은 트랜잭션 내에서 1차 캐시에 존재하는 엔티티를 조회할 때 데이터베이스에 
접근하지 않아도 된다. 
* 트랜잭션이 커밋되면 소멸한다. 

5. 쓰기 지연 
트랜잭션 내에서 영속화된 엔티티에 대한 쿼리를 쓰기 지연 SQL 버퍼에 저장해두었다가
commit 또는 flush 시점에 데이터베이스로 요청한다. 
6. 변경 감지 (더티체크)
엔티티 인스턴스를 영속성 컨텐스트에 보관 할 때 최초 상태에 대한 스냅샷을 저장해준다. 
커밋 또는 플러시 시점에 각각의 엔티티의 상태를 스냅샷과 비교하는데 변경된 엔티티가 있으면 
쓰기 지면 SQL 버퍼에 update 쿼리를 추가한다. 

### Q&A

1. 영속성 컨텍스트의 내용을 데이터 베이스에 반경하려면 ?

엔티티의 메니저의 Flush() 메서드를 직접 호출. 

트랜잭션 커밋.

JPQL 쿼리의 실행. (이 때 자동으로 flush 메서드가 호출된다 )

FlushModeType.AUTO : 커밋, 쿼리를 실행할 때 (기본임)

FlushModeType.COMMIT : 커밋할 때에만 !! 

2. JPQL 쿼리를 실행할 때에 왜 플러시 되냐 ? 

엔티티를 영속상태로 만들고 JPQL 을 실행할 때에 데이터 베이스에 반영이 안된다면 영속화 된 
엔티티는 JPQL 을 통해 조회가 되지 않는다. 

따라서 쿼리 실행 전에 데이터 베이스에 반영한 뒤에 JPQL 을 실행한다. 

3. Flush 와 Commit 의 차이는 ?

flush : 쿼리를 전송하는 역할. 

commit 은 flush 를 수행하고 트랜잭션을 끝내는 역할이다. 

