## 🙌 RDBMS 와 SQL. 인덱스

1. RDB. 키와 value 들의 간단한 관계를 테이블과 시킨 매우 간단한 원칙의 전산 정보 데이터베이스이다.
2. 이점은 직관적인 데이터 표현 방법을 제공한다. 여러 데이터 포인트에 쉽게 접근할 수 있다.
3. 데이터의 형태와 크기를 미리 정하고 테이블 단위로 구분하여 데이터를 저장할 수 있다.
4. 트랜잭션을 통해 ACID 를 보증하여 안정적인 데이터 관리가 가능하다.
5. 복잡한 조건을 포함하는 데이터 검색이 가능하다.
6. 데이터베이스 정규화 : 데이터의 중복성을 줄이고 데이터 무결성을 개선하는 정규화라는 설계 기법을 사용한다.
7. 행과 열을 가지며 SQL 을 활용하여 조작한다.
8. MySQL. 대용량 데이터베이스를 위해 설계되었다.
9. PstgreSQL. 개발자들이 선호하는 데이터 베이스 기술이다.
10. Oracle. 세계 점유율 1위이다.
11. NoSQL. 비정형 데이터를 처리하기 위한것이다.
12. 종류에는 몽고 DB 와 레디스가 있다.
13. 몽고 DB 는 Json 을 통해 접글할 수 있다.
14. 레디스는 인메모리 데이터베이스이자 키-값 데이터 모델 기반의 데이터베이스이다.
15. 기본적인 데이터 타입은 문자열이다.
16. 채팅 시스템과 캐싱 계층.
17. 인덱스. 추가적인 쓰기 작업과 저장 공간을 활용하여 데이터베이스 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 자료구조.
18. 데이터의 주소값을 저장하는 별도의 특별한 자료 구조이다. index 를 활용해서 빠르게 원하는 데이터를 찾을 수 있다.
19. 인덱스가 없다면 테이블을 모두 스캔해야 한다.
20. 어떤 경우에 multi column index 생성을 고려해야 할까 ?
    -> where 절에서 and 연산자에 의해 자주 같이 질의되는 칼럼인 경우이다.
21. 인덱스의 구조. 각 엔트리는 <탐색 키, 레코드에 대한 포인터>. 엔트리들은 탐색 키 값의 오름차순으로 정렬.
22. 기본 인덱스. 탐색 키가 테이블의 기본키이다.
23. 클러스터링 인덱스 : 탐색 키 값에 따라 정렬된 데이터 파일에 대한 정의.
24. 보조 인덱스 : 다른 인덱스를 돕는 보조 인덱스이며 레코드가 어디 위치하는지만 알려주는 역할.
25. 멀티 레벨 인덱스 : 대부분 b+ 트리를 사용한다.
26. DB 인덱스에서는 B-tree. B+tree. 해쉬 테이블. 등을 사용한다.
27. 왜 인덱스로 B tree 계열이 사용될까?. 데이터를 처리하는 속도가 빠르고 디스크 I/O 가 많이 발생하면 느리다.
    또한 데이터를 저장하는 용량이 가장 크다. 블록 단위로 데이터를 읽고 쓴다.
28. 이진 트리와 레드 블랙 트리를 사용하지 않고 B- 트리 계열을 사용하는 것일까? -> 탐색 범위를 빠르게 좁힐 수 있기 때문이다.
    또한 B- 트리 노드는 여러 개의 데이터를 저장할 수 있다. 즉 여러 개의 자녀 노드를 가질 수 있기 때문이다.
29. Index 를 설정할 때의 고려할 사항. 1. 데이터가 조금 있을 때. 2. 조회하려는 데이터가 테이블의 상당 부분을 차지할 때.
30. 인덱스의 설정 기준.
*  카디널리티 : 카디널리티가 높을 수록 인덱스 설정에 좋은 컬럼이다.
*  선택도가 낮을수록.
*  활용도가 높을 수록
*  수정 빈도가 낮을수록. -> 설정된 컬럼의 값이 바뀌게 된다면 인덱스도 새로 갱신해 주어야 한다. 
