# 20240222

참고 강의 : https://www.youtube.com/watch?v=JjiYqBl2328&list=PLfth0bK2MgIan-SzGpHIbfnCnjj583K2m&index=1

> 클라우드 컴퓨팅은 it 리소스를 인터넷을 통해 **온디맨드**로 제공하고 사용한 만큼만 비용을 지불하는 것을 말한다. -AWS-


## 서버 - 클라이언트 아키텍쳐

여러명의 유저가 대결하는 게임이 있다고 가정할 때, 이를 서버없이 통신을 통해서 어떻게 구현할까?

만약에 A가 B에게 폭탄을 던졌다고 가정하면 클라이언트끼리 이러한 흐름이 이루어진다.

1. A가 B에게 폭탄을 던졌다는 스킬 시전 정보를 보낸다.
2. 유저 B가 폭탄을 맞았다는 상태 정보를 A에게 보낸다.

여기서 유저 C가 추가되었다고 가정해보자.

1. A가 B, C에게 폭탄을 던졌다는 스킬 시전 정보를 보낸다.
2. 유저 B, C가 폭탄을 맞았다는 상태 정보를 A에게 보낸다.
3. 유저 B, C가 폭탄을 맞았다는 상태 정보를 서로에게 보냄.

만약에 유저가 점점 늘어나면 복잡한 서로간의 통신이 필요하고, 부하가 일어날 수 있다. 이로 인해 **서버가** 등장하였다. 클라이언트가 담당할 경우 자기에게 유리한 정보만 저장해서 조작할 가능성이 있다. 중앙에 있는 서버가 담당하면 이러한 문제가 생기지 않는다.

## 데이터 센터

### 데이터 센터 : 어플리케이션의 서버를 호스팅하는 실제 시설.

서버가 많아지다보니 기업들이 데이터센터를 만들기 시작했다. 데이터센터는 서버가 여러개 있는 공간으로, 구성요소는 다음과 같다.

**구성요소**

- 컴퓨터 시스템을 위한 하드웨어
- 네트워킹 장비
- 전원공급장치
- 전기 시스템
- 백업 발전기
- 환경 제어장치(에어컨, 냉각장치, 팬 등)
- 운영 인력
- 기타 인프라(보안장치 등)

### 데이터 센터의 문제점

- 운영에 비용이 많이 소요됨
    - 건물 유지비용, 서버 구매비용, 셋업, 유지보수 등
    - 한 번 구매하면 수요에 상관없이 계속 보유해야 함
- 느린 구축시간
    - 유저의 수요에 빠르게 대처하기 힘듦.
    - 장애 기기를 교체하는 시간 역시 느림 → 망가진 서버를 찾는 것도, 교체하는 것도 일이다.

→기업들이 클라우드 환경을 구축하기 시작.

### 

## 클라우드 - 데이터 센터 비교

클라우드를 호텔로, 데이터 센터를 구축하는 것을 숙박할 집을 직접 짓는 것으로 비유할 수 있다.

### **상황 1) 숙박할 집을 짓는다.**

- 부지 섭외, 계약, 등기, 집 설계, 업체 선정, 집 건축 등등이 필요.
- 장점
    - 내가 원하는 대로 커스티마이징이 가능.
- 단점
    - 투자 비용이 많이 든다.
    - 기간이 오래 걸린다.
    - 상황 변경에 쉽게 대처하기 힘들다. (갑자기 출장이 종료된 경우나 인원이 증가하는 경우 등)
    - 유지보수를 내가 해야 한다.(형광등이 나간 경우, 에어컨이 고장 난 경우 등)

### **상황 2) 호텔에 머문다.**

- 체크인, 체크아웃만 하면 된다.
- 장점
    - 투자비용 적음
    - 바로 사용 가능
    - 유연한 사용 가능
    - 유지보수 필요 없음
    - 사용한 만큼만 돈을 지불 : **OnDemand**

## 클라우드 컴퓨팅

클라우드는 어떤 리소스를 빌려쓴다고 생각하면 된다. 클라우드 환경에서는 여러 회사들이 자신들이 필요한 만큼의 리소스를 쓰고 반납하는 라이프사이클을 거치게된다.

### 클라우드의 장점

- 자본 비용을 가변비용으로 대체. 작은 단위로 조금조금씩 비용을 지불할 수 있다.
    - 데이터 센터 구축 비용, 서버 구매 비용 → 운영비
    - 막대한 초기비용 대신 쓰는 만큼 비용 지불’
- 규모의 경제로 얻게 되는 이점
    - 한 개를 사는 것보다 100개를 사는게 단가가 낮음 → 규모의 경제
    - AWS의 규모의 경제로 인한 이득을 누릴 수 있음
    - AWS의 모든 고객과 공동구매하는 효과
- ondemand
    - 클라우드 환경에서는 수요에 반응하여(onDemand) 최적화된 사용을 할 수 있다. → 가격적 이득을 볼 수 있다.
    - 데이터 센터나 서버 클러스터를 구축할 시 사용량의 최대 피크를 고려하여 구성해야했다. 이러한 경우 적은 양을 사용할 경우, 잉여 자원으로인한 낭비 문제가 발생한다.
    - 클라우드는 용량 추정이 불필요함. 수요에 반응하여 필요한 만큼 쓸 수 있다.
- 속도 및 민첩성 개선
    - 몇 번의 클릭으로 바로 리소스를 확보 가능
    - 개발 비용 절감
- 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
    - 인프라 관리가 아닌 비즈니스에 자원 집중 가능
- 빠른 확장성
    - 다른 나라에 서비스를 런칭할 시, 해당 나라에 인프라를 구축할 필요가 없음
    - 몇 번의 클릭으로 전 세계에 서비스 가능

### 클라우드 컴퓨팅 장점 요약

- 초기 투자 비용이 적음
- 수요에 대한 빠른 대처 가능
- 불필요한 수요 예측에서 오는 손해가 적음
- 규모의 경제의 혜택을 볼 수 있음
- 제품의 개발에 집중할 수 있음
- 유지보수가 쉬움

# 내용 요약 

 기존에는 서버-클라이언트 아키텍쳐로 통신을 구현하였다. 만약 많은 유저를 소유하는 기업의 경우, 서버가 여러 개 있는 데이터센터를 구축해야한다.

 데이터 센터는 확장과 유지보수가 어렵고 비용이 많이 든다는 단점이 있다. 뿐만 아니라 사용량의 최대 피크를 고려하여 구성하는데 이러한 경우 적은 양을 사용할 때 잉여 자원으로 인한 낭비 문제가 발생하게 된다. 
 이러한 단점으로 기업들이 클라우드 환경을 구축하기 시작했다. 

 클라우드 컴퓨팅은 요구에 반응하여 필요한 만큼만 사용할 수 있다. 이로 인해 최적화된 사용을 함으로써 비용을 절감할 수 있으며, 제품 개발에 집중할 수 있다는 장점이 있다. 