# 20240223

참고 강의 : https://www.youtube.com/watch?v=JjiYqBl2328&list=PLfth0bK2MgIan-SzGpHIbfnCnjj583K2m&index=1

# 2강 - 클라우드 컴퓨팅의 종류

## 클라우드 컴퓨팅의 유형

1. 클라우드에서 무엇을 제공하냐에 따라 나누는 클라우드 컴퓨팅 모델
2. 클라우드 컴퓨팅을 어떻게 제공하냐에 따라 나누는 배포 모델

## 클라우드 컴퓨팅 모델

### 어플리케이션의 구성

- 어플리케이션
- OS : Windows/Linux
- Computing : CPU + RAM
- Storage : HDD/SSD
- Network : 랜카드/랜선

### IaaS(Infrastructure as a Service)

- Computing, Storage, Network 제공
- 인프라만 제공
- OS를 직접 설치하고 필요한 소프트웨어를 개발해서 사용
- 가상의 컴퓨터를 하나 임대하는 것과 비슷함.
- ex) AWS EC2 → 가상의 컴퓨터를 임대해주는 서비스
- 라면을 먹고 싶을 때, 주방을 빌려준다고 생각하면된다. 레시피, 요리재료, 주방기기는 내가 준비해야한다.

### PaaS(Platform as a Service)

- OS+Runtime, Computing, Storage, Network 제공
- 인프라+OS+기타 프로그램 실행에 필요한 부분(런타임)
- 바로 코드만 올려서 돌릴 수 있도록 구성
- ex) Firebase, Google App Engine 등

### SaaS(Software as a Service)

- APP, OS+Runtime, Computing, Storage, Network 제공
- 인프라+OS+필요한 소프트웨어가 제공된다.
- 서비스 자체를 제공
- ex) Gmail, DropBox, Slack, Google Docs

### **라면을 먹고싶다고 가정해보자.**

- IaaS :  주방만 빌려준다. 레시피, 요리재료, 주방기기는 내가 준비해야한다.
- PaaS : 레시피만 가져가면 된다.
- SaaS : 모든 것을 다 빌려준다.

## 클라우드 컴퓨팅 배포 모델

### 공개형 (클라우드)

- 모든 부분이 클라우드에서 실행
- 낮은 비용
- 높은 확장성
- ex) AWS

### 폐쇄형

- 내가 직접 클라우드 환경을 운영하는 것.
- 높은 수준의 커스터마이징 가능
- 초기 비용이 비쌈
- 유지보수 비용이 비쌈
- 높은 보안

### 혼합형

- 폐쇄형과 공개형의 혼합
- 폐쇄형에서 공개형으로 전환하는 과정은 매우 어렵기 때문에 폐쇄형에서 공개형으로 전환하는 과도기에 사용.
- 혹은 폐쇄형의 백업으로 사용

---

# 3강 - AWS 기초

> AWS(Amazon Web Service)는 전 세계적으로 분포한 데이터 센터에서 200개가 넘는 완벽한 기능의 서비스를 제공하는, 세계적으로 가장 포괄적이며, 널리 채택되고 있는 클라우드 플랫폼입니다.


- Amazon의 부속 기능으로 출발
- 클라우드 서비스 점유율 1위 → 많은 레퍼런스 소유
- 수 많은 기업들이 사용중.
- 매년 새로운 서비스 런칭 및 지속적인 성장

### 구조

- 여러 개의 리전으로 나누어져 있고, 그 리전 안은 적어도 2개 이상의 가용 영역으로 나누어져 있다.
- 리전은 서울, 도쿄, 호주, 유럽, 북미, 남미 등 지역별로 나누어져 있다.

### 제공 서비스

- 리전에 속해있지 않은 서비스 : IAM, Amazon CloudFront
- 리전에 속해있지만 가용영역에 속해있지 않은 서비스 : VPC, S3
- 가용영역에 속해있는 서비스 : RDS, EC2

## 리전

### 리전이란?

- 전 세계에 여러 개의 리전이 분포해있다.
- AWS의 서비스가 제공되는 서버의 물리적 위치
- 큰 구분(동남아, 유럽, 북아메리카 등등)으로 묶여있음
- 각 리전에는 고유의 코드가 부여됨
    - ex) 서울 리전은 ap-northeast-2
    - ex) 미국 동부(버니지아 북부 리전은 us-east-1 → 제일 첫 번째로 서비스가 출시되는 곳.
- 리전별로 가능한 서비스가 다름

### 리전을 선택할 때 고려할 점

- 지연 속도(보통 내가 서비스하고 싶은 지역과 가까울 수록 빠름)
- 법률(데이터, 서비스 제공 관련)
- 사용 가능한 AWS 서비스

## 가용영역(Availability Zone)

- 리전의 하부 단위
    - 하나의 리전은 반드시 2개 이상의 가용영역으로 구성
- 하나 이상의 데이터 센터로 구성
- 리전 간의 연결은 매우 빠른 전용 네트워크로 연결
- 반드시 물리적으로 일정 거리(몇 KM 이상) 떨어져있음
    - 다만 모든 가용영역은 서로 100Km 이내의 거리에 위치
    - 여러 재해에 대한 대비 및 보안
- 각 계정별로 AZ의 코드와 실제 위치는 다름
    - ex) 계정 Test1의 AZ-A는 계정 Test2의 AZ-A와 다른 위치(랜덤)
    - 보안 및 한 AZ로 몰림을 방지
    - 데이터센터 A, B, C가 있다. 내가 A에 내 계정 정보를 담았을 때, 다른 유저가 그것을 알고 A에 침입해서 빼낼 수 있다. 뿐만 아니라 사용자들이 무의식적으로 A만 몰려서 모든 트래픽이 A에만 집중될 수 있다.
    - AWS에선 이를 해결하기 위해 매핑을 둔다. 예를 들어서 코드를 AZ-A, AZ-B, AZ-C로 나누고, 코드가 같아도 유저에 따라 각각 다른 데이터 센터로 매핑될 수 있도록 한다.

## 엣지 로케이션

- AWS의 CloudFront(CDN)등의 여러 서비스들을 가장 빠른 속도로 제공(캐싱)하기 위한 거점
- 전세계에 여러 장소에 흩어져 있음
- CDN : 내가 필요한 것을 저장해놓았다가 빠르게 서비스하기 위한 일종의 임시 저장공간
- 예를 들어 넷플릭스(우리나라 서비스라고 가정)영상이 보고 싶을 때, 해외에서 영상을 보고 싶으면 모두 우리나라에 접근을 해야한다. 이 경우 거리가 멀기 때문에 속도가 매우 느리다. 그리고 끊겼을 때 다시 받아와야한다.
- 각 거점마다 엣지 로케이션, 즉 임시 저장공간을 둔다. 그 근처의 사람들은 엣지 로케이션에서 동영상을 받아온다. 요청했던 데이터를 일정시간동안 저장해둠으로써 끊겼을 때 다시 가져올 필요도 없고, 다른 유저들과 공유할 수 있다.

## 글로벌 서비스와 리전 서비스

- AWS에는 서비스가 제공되는 지역의 기반에 따라 글로벌 서비스와 리전 서비스로 분류한다.
- 글로벌 서비스 : 데이터 및 서비스를 전 세계의 모든 인프라가 공유
    - CloudFront
    - IAM
    - Route53
    - WAF
- 지역 서비스 : 특정 리전을 기반으로 데이터 및 서비스를 제공
    - 대부분의 서비스
    - **S3**
        - S3의 경우 전 세계에서 동일하게 사용할 수 있으나 데이터 자체는 리전에 종속 : 리전 서비스

## ARN(Amazon Resource Name)

- AWS의 모든 리소스의 고유 아이디
- 형식: “arn”:[partition]:[service]:[region]:[account_id]:[resource_type]/resource_name/(qualifier)”
    - ex) arn:aws:s3:::test_bucket.text.txt
- 맨 끝에 와일드카드(*)를 사용하여 다수의 리소스를 지정 가능

## 정리

- AWS에는 여러 리전과 리전 안의 2개 이상의 가용영역, 엣지 로케이션으로 구성된다.
- 리전이란 AWS가 제공되는 서버의 물리적인 위치이다.
- 가용역영은 하나 이상의 데이터 센터로 구성된다.
- 엣지 로케이션은 캐싱하기 위한 거점이라고 생각하면 된다.
- AWS의 서비스는 글로벌 서비스, 리전 서비스로 구분되며, 모든 리소스는 ARN이 부여된다.