# 20240226

[쉽게 설명하는 AWS 기초 강좌 7: EC2(1)-EC2 소개 및 맛보기-
](https://www.youtube.com/watch?v=rdlHszMujnw&list=PLfth0bK2MgIan-SzGpHIbfnCnjj583K2m&index=8)

[쉽게 설명하는 AWS 기초 강좌 8: EC2(2)-EC2의 가격모델(EC2를 사용하면 돈을 어떻게 내야 하나?)
](https://www.youtube.com/watch?v=eoV3z7_dtDg&list=PLfth0bK2MgIan-SzGpHIbfnCnjj583K2m&index=9)

[쉽게 설명하는 AWS 기초 강좌 9: EC2(3)-EC2의 유형과 크기-
](https://www.youtube.com/watch?v=JM25Hls75b8&list=PLfth0bK2MgIan-SzGpHIbfnCnjj583K2m&index=10)


**개념을 알아가는 것이 목적인 학습이라 실습은 생략하였습니다.**

# EC2 기초

## EC2란?

> Amazon Elastic Compute Cloud(EC2)는 안전하고 크기 조정이 가능한 컴퓨팅 파워를 클라우드에서 제공하는 웹 서비스입니다. 개발자가 더 쉽게 웹 규모의 클라우드 컴퓨팅 작업을 할 수 있도록 설계되었습니다. Amazon EC2의 간단한 웹 서비스 인터페이스를 통해 간편하게 필요한 용량을 얻고 구성할 수 있습니다. 컴퓨팅 리소스에 대한 포괄적인 제어권을 제공하며, Amazon의 검증도니 컴퓨팅 인프라에서 실행할 수 있습니다.

클라우드 컴퓨팅 : 컴퓨팅을 빌려쓰는 것
EC2 : 컴퓨팅을 빌려 쓰는 서비스

클라우드 컴퓨팅을 제공하는 서비스라고 생각하면 될 것 같다.

## EC2의 사용

- 서버를 구축할 때
    - 게임서버, 웹서버, 어플리케이션 서버
- 어플리케이션을 사용하거나 호스팅할 때
    - 데이터베이스
    - 머신 러닝
    - 비트코인 채굴
    - 연구용 프로그램
- 기타 다양한 목적
    - 그래픽 렌더링
    - 게임 등

## EC2의 특성

- 초 단위 온디맨드 가격 모델
    - 온디맨드 모델에서는 가격이 초 단위로 결정
    - 서비스 요금을 미리 약정하거나 선입금이 필요 없음
- 빠른 구축 속도와 확장성
    - 몇 분이면 전 세계에 인스턴스 수백여대를 구축 가능
- 다양한 구성방법 지원
    - 다양한 용도에 최적화된 서버 구성 가능
    - 다양한 과금 모델 사용 가능
- 여러 AWS 서비스와 연동
    - 오토 스케일링, ELB, Cloud Watch(디스크 사용량 모니터)


## EC2의 구성

- 인스턴스
    - 클라우드에서 사용하는 가상 서버로 CPU, 메모리, 그래픽 카드 등 연산을 위한 하드웨어를 담당
- EBS
    - Elastic Block Storage의 줄임말로 클라우드에서 사용하는 가상 하드디스크
- AMI
    - EC2 인스턴스를 실행하기 위한 정보를 담고있는 이미지
- 보안 그룹
    - 가상의 방화벽

# 8강 EC2의 가격모델

4가지가 존재한다.

## 1. On-Demand

- 실행하는 인스턴스에 따라 **시간 또는 초당** 컴퓨팅 파워로 측정된 가격을 지불 → 쓴 만큼 낸다.
- 약정은 필요 없음
- **장기적인 수요 예측이 힘들거나 유연하게 EC2를 사용하고 싶을 때**
- 한번 써보고 싶을 때

## 2. Spot Instance

- 경매 형식으로 시장에 남는 인스턴스를 저렴하게 구매해서 쓰는 방식
    - 수요에 따라 스팟 인스턴스의 가격은 계속 변동
    - 내가 지정한 가격보다 현재 가격이 낮다면 사용
    - 내가 지정한 가격보다 현재 가격이 높다면 반환
- 최대 90%정도 저렴
- 단 언제 도로 내주어야 할지 모름
    - 사이클은 일반적으로 예측이 힘들다.
    - 인스턴스가 확보되고 종료되는 것을 반복해도 문제없는 분산 아키텍쳐 필요
- 시작 종료가 자유롭거나 추가적인 컴퓨팅 파워가 필요한 경우
- 주로 빅데이터 처리, ML 등 많은 인스턴스가 필요한 작업에 사용

## 3. 예약 인스턴스(Reserved Instance-RI)

- 미리 일정 기간(1~3년)약정해서 쓰는 방식
- 최대 75% 정도 저렴
- **수요 예측이 확실할 때**
- 총 비용을 절감하기 위해 어느정도 기간의 약정이 가능한 사용자

## 4. 전용 호스트(Dedicated)

- **실제 물리적인 서버**를 임대하는 방식, 가상화된 서버x
- 라이선스 이슈(WIndows Server 등)
- 규정에 따라 필요한 경우
- 보안적인 이유(국가적, 방산적 목적, 다른 컴퓨터 아예 차단해야할 때), 규정에 따른 이유, 퍼포먼스 이슈(CPU Steal 등)
- CPU Steal : 서로의 CPU에 간섭하는 이슈

## 기타

- 가격 순서
    - 스팟 인스턴스 < 예약 인스턴스 < 온디맨드 < 전용 호스트
- EC2의 가격 모델은 EBS와는 별도
    - EBS는 사용한 만큼 지불
- 기타 데이터 통신 등의 비용은 별도로 청구
    - 참고로 AWS는 AWS 바깥으로 나가는 트래픽에 대해서만 요금을 부과

# 9강 EC2의 유형과 크기

## 인스턴스 유형

- 인스턴스 유형 == 직업
- 인스턴스 사이즈 == 레벨
- 각 인스턴스 별로 사용 목적에 따라 최적화 → 직업별로 적절하게 스탯을 찍듯이..
    - ex) 메모리 위주, CPU 위주, 그래픽카드 위주 등등
- 타입별로 이름 부여
    - 예 : t타입, m타입, inf 타입 등
- 타입 별 세대별로 숫자 부여
    - ex) m5 == m인스턴스의 5번째 세대
- 아키텍쳐 및 사용 기술에 따라 집두사
    - t4g == t4 인스턴스 중 AWS Gravition 프로세서를 사용(g)

## 인스턴스 크기

- 인스턴스의 CPU 갯수, 메모리 크기, 성능 등으로 사이즈 결정
- 크기가 클수록
    - 더 많은 메모리
    - 더 많은 CPU
    - 더 많은 네트워크 대역폭
    - EBS(일종의 가상 하드 드라이브)와의 통신 가능한 대역폭


## 인스턴스 타입 읽는 법

### m5a.xlarge

- m : 인스턴스 타입
- 5 : 세대
- a: 접두사
- xlarge : 사이즈