# 20240304

# HTTP Method 

## Http Method란? 
HTTP는 Hypertext Transfer Protocol의 약자로, 인터넷에서 데이터를 주고 받는데 사용되는 표준 프로토콜이다. 
클라이언트와 서버가 Response와 Request를 주고받을 때 데이터를 전송하는 방식이다. 
HTTP 메소드는 클라이언트가 서버에게 요청하는 작업의 종류를 나타낸다. 메소드를 보면 클라이언트가 어떤 종류의 요구를 하는지 예상할 수 있다. 

종류는 총 9가지이며, 주로 많이 사용되는 메소드로는 아래 5가지가 있다. 
1. GET
2. POST
3. PATCH
4. PUT
5. DELETE

그 외 4가지 이다.
6. HEAD
7. OPTION
8. CONNECT
9. TRACE

### 1. GET
- 클라이언트가 서버에게 리소스를 요청할 때 사용되는 방식이다. 
- 예를 들어 게시글 조회, 특정 유저글 조회(마이페이지) 등의 로직에서 사용된다.
- GET 요청은 캐싱된다는 특징이 있다. 동일한 요청이 반복적으로 보내지는 경우에 캐시된 데이터를 사용함으로써 과부하를 줄일 수 있다. 
- URL에 쿼리 문자열의 형태로 데이터가 전달된다. 요청 정보가 화면에 노출되기 때문에 보안에 취약하다. 
- 서버의 상태를 바꾸지 않는다. 

`GET /api/market?username=hans`

### 2. POST
- 클라이언트가 서버에게 데이터를 보낼 때 사용되는 방식이다. 
- HTTP BODY에 데이터가 담겨 전송된다.
- 주로 게시글 생성, 수정과 같은 데이터 생성, 수정 로직에서 사용된다. 
- GET과는 다르게 POST 요청은 캐싱되지 않는다. 
- GET방식보다 보안면에서 좋다. 민감한 정보를 보낼 때 사용할 수 있다.
- 요청을 통해 서버의 상태를 바꿀 수 있기 때문에 주의해서 사용해야한다.

`POST /api/market`

### 3. PUT 
- 리소스를 대체하는 메소드이다. 즉, UPDATE를 요청하는 메소드이다. 
- HTTP BODY에 데이터가 담겨 전송된다.
- 완전한 교체가 이루어진다.(PATCH 방식과의 차이점)
- 데이터가 없으면 새로 생성하고, 있으면 덮어쓴다. 
- UPDATE할 리소스에 대한 정보를 포함해야한다. 

`PUT /api/market`

### 4. PATCH
- 리소스를 대체하는 메소드이다. 즉, UPDATE를 요청하는 메소드이다.
- HTTP BODY에 수정할 데이터의 일부가 담겨 전송된다.
- 일부에 대한 교체가 이루어진다.(PUT 방식과의 차이점)
- UPDATE할 리소스에 대한 정보를 포함해야한다. 

`PATCH /api/market`

### 5. DELETE
- 이름에서 알 수 있다시피 리소스를 삭제하는 메소드이다.
- 일반적으로 URL을 통해 삭제할 리소스에 대한 정보가 전달된다.

`DELETE /api/market`

---

위의 예시에서 알 수 있다시피

`POST /api/market`

`PUT /api/market`

`DELETE /api/market`

이 세 가지는 모두 다른 요청시에 쓰이지만 URI가 같다. HTTP Method를 통하여 어떤 요청일지 대강 짐작해볼 수 있다는 것이 Http Method의 특징이다. 

