# 20240228

# Restful에 대하여 

>참고자료 : <br>
> 1. [RESTful API란 무엇인가요?
](https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/)<br>
> 2. [애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)란 무엇인가요?](https://aws.amazon.com/ko/what-is/api/)
>

## API란?
-  Application Programming Interface(애플리케이션 프로그램 인터페이스)의 줄임말이다.여기서Application은 고유한 기능을 가진 소프트웨어를 나타낸다. 
- 기계와 사람의 소통창구라고 생각하면 된다. 
- API는 요청과 응답을 사용하여 두 Application이 소통하는 방법을 정의한다.
- API 문서에는 개발자가 이러한 요청과 응답을 구성하는 방법에 대한 설명이 담겨있다. 일반적으로 요청은 클라이언트가, 응답은 서버가 한다. 
- ex) '마이페이지' 화면을 띄울 때, 클라이언트 측에서 유저 정보에 대한 요청을 보내고, 서버는 그에 대한 응답 데이터를 주어 화면을 구성하게 된다.


Representational State Transfer(REST)는 API 작동 방식에 대한 조건을 부과하는 
소프트웨어 아키텍처입니다. 
REST는 처음에 인터넷과 같은 복잡한 네트워크에서 통신을 관리하기 위한 지침으로 만들어졌습니다. 
REST 기반 아키텍처를 사용하여 대규모의 고성능 통신을 안정적으로 지원할 수 있습니다. 
쉽게 구현하고 수정할 수 있어 모든 API 시스템을 파악하고 여러 플랫폼에서 사용할 수 있습니다.

다음은 REST 아키텍처 스타일의 몇 가지 원칙입니다.
## Restful API란?
- REST(Representational State Transfer)는 API 작동 방식에 대한 조건을 부과하는 소프트웨어 아키텍처이다. 
- REST 아키텍쳐 스타일을 따르는 API를 REST API라 한다. 
- RESTful API는 데이터를 JSON, HTML, PHP 등의 데이터 형식으로 보낸다. 여기서 가장 널리 쓰이는것은 JSON이다. 
- 기존의 SOAP보다 경량화되고 확장성이 증대되었다는 장점이 있어, 현재 가장 널리 쓰이고 있다. 

### 특징

#### 1. 무상태
- 서버가 요청 간에 클라이언트 데이터를 저장하지 않는다.이전의 요청과 무관하게 모든 클라이언트 요청을 완료하는 통신방법이다. 
- 서버가 매번 요청을 완전히 이해해서 이행할 수 있음을 의미한다.

#### 2. 균일한 인터페이스
- 서버가 일정 형식으로 정보를 전송한다.
- 4가지 아키텍처 제약 조건
- 1. 요청된 리소스를 식별해야하기 위해 균일한 리소스 식별자 사용해야 하고, 클라이언트에 전송된 표현과 분리되어야 한다.
- 2. 정보를 처리하기에 충분한 정보를 리소스 표현에서 가지고 있어야한다.
- 3. 클라이언트가 리소스에 액세스한 후 하이퍼링크를 사용해 현재 수행한 기타 모든 작업을 찾을 수 있어야한다.
- 4. 클라이언트는 작업을 완료하는데 필요한 다른 모든 관련 리소스에 대한 정보를 수신한다. 수신한 표현을 통해 클라이언트가 리소스를 조작할 수 있어야한다.

#### 3. 계층화 시스템
- 클라이언트는 클라이언트와 서버 사이의 다른 중개자에게 연결할 수 있고, 서버는 다른 서버로 전달할 수도 있다.(여러 서버가 실행됨)
- 이러한 서버는 예를 들어 보안, 로드 밸런싱 등을 담당한다.
- 이러한 계층은 클라이언트에게 보이지 않는 상태로 유지된다.

#### 4. 캐시 가능성
- 서버 응답 시간을 개선하기 위해 캐싱을 지원한다. 
- 예를 들어 웹 사이트 고정된 메인 이미지를 방문할 경우, 방문할 때마다 서버는 같은 이미지를 반복해서 전송해야한다.
- 이를 개선하기 위해 클라이언트는 첫 번째 응답에서 이미지를 캐싱, 저장하여 사용할 수 있다. 

#### 5. 온디맨드 코드
- 서버에서 요청을 받으면 클라이언트로 실행가능한 코드를 전송하여 클라이언트 기능을 확장한다. 


### 장점

### 확장성
- 특징 중 하나인 무상태로 서버가 클라이언트의 정보를 저장할 필요가 없기 때문에 서버 부하가 줄어든다. 또한 캐싱을 통해 서버와 클라이언트의 상호작용을 줄여줄 수도 있다. 
- 이러한 특징으로 통신 병목 현상이 줄이면서 확장성을 지원한다는 장점이 있다. 

### 유연성
- 완전한 클라이언트 - 서버 분리를 지원하여 각 부분이 독립적으로 발전할 수 있도록 하낟. 
- 서버의 변경이 클라이언트에 영향을 주지 않아 서버 개발자는 Applciation 로직을 수정하지 않고도 DB 계층을 변경할 수 있다. 

### 독립성
- 통신에 영향을 주지 않고 양쪽의 기본 기술을 변경할 수 있다.

## 동작 과정 
1. 제공된 API 문서에 따라 클라이언트가 요청을 전송한다. 
2. 서버는 클라이언트를 인증하고, 권한을 확인한다.
3. 서버가 요청을 수신하고, 내부적으로 처리한다.
4. 서버가 클라이언트에 응답을 반환한다. 

