## 0219
# 

1. 개체 무결성

기본키를 구성하는 속성은 null 을 가질 수 없다. 또한 기본키를 구성하는 속성은 다른키와 중복이 불가능하다.

2. 참조 무결성

외래키를 구성하는 속성은 참조 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 한다.

3. 도메인 무결성

속성값은 속성이 정의된 도메인의 범위를 벗어날 수 없다.

4. 유일성

하나의 키값으로 레코드를 식별할 수 있는 성질이다.

5. 최소성

키를 구성하는데 여러 속성을 묶어서 키로 지정할 수 있다. 이 때 키를 구성하는 최소로 필요한 속성들로만 키를 구성할 수 있다.

6. 슈퍼키 : 유일성을 만족한다. 각 속성을 묶어서 하나의 속성으로 만드는 것도 가능하다.

즉 어떤 속성끼리 묶어도 혹은 묶지 않아도 각 레코드를 구별할 수 있다면 그 속성은 슈퍼키가 될 수 있다.

7. 후보키 : 유일성. 최소성

개체 무결성 원칙에 위배되지 않아야 한다.

개체 무결성 원칙에 위배되지 않아야 한다.

슈퍼키들 중 구성하는 속성의 수가 가장 적은 것이 후보키가 될 수 있다.

8. 기본키. : 후보키 중 선택된 키이다. 리레이션에서 기본 키는 반드시 유일해야 한다.

- 자연키 : 하나의 릴레이션에서 레코드를 구분할 수 있는 것을 자연스레 뽑다 나오는 키를 자연키라고 한다.
- 인조키 : 사용자가 인위적으로 생성한 키를 의미한다.
- 인조키를 식별자로 지정하는 것이 적절하다.

자연키는 변경될 수 있다.

1. 대체 키 : 후보키 중 기본키를 제외한 나머지를 의미한다.
2. 복합 키 : 다수의 속성을 사용한 키이다.
3. 외래 키 : 다른 릴레이션의 기본키를 참조하는 속성이다. 외래키를 통해 테이블간의 관계 표현이 가능하다.
4. 유일 키 : 중복값을 허용하지는 않지만 null 값이 허용되는 키이다. 릴레이션에서 여러 속성에 지정할 수 있다.
5. 즉 유일키는 중복을 허용하지 않지만 null 값을 허용하지만 기본키는 null 값을 허용하지 않는다.
6. ERD : 요구 분석 사항에서 얻은 엔티티와 속성들의 관계를 그림으로 나타낸 개체- 관계 모델이다.
7. 데이터베이스의 구조를 한눈에 파악할 수 있다.
8. 데이터베이스 모델링과 소프트웨어 엔지니어링에서 사용된다.
9. 엔티티. 데이터베이스 테이블이 엔티티로 표현된다.
10. 엔티티에는 여러가지 속성이 있다.
11. 도메인은 제약사항과 값의 범위를 표현하는 것이다.
12. 엔티티는 저장하는 데이터 정보 주체에 따라 종류가 나뉜다. 고객 정보같은 물리적인 형태의 정보와 구매이력같은 무형적이고 개념적인 정보가 있다.
13. 학생 엔티티는 유형 엔티티이고 학생의 취미는 무형 엔티티이다.
14. 식별자 관계. 강한 연결관계의 표현. 자식 주식별자의 구성에 포함된다. 실선으로 표현한다.
15. 비식별자 관계. 약간 연결관계의 표현이다. 자식의 일반 속성에 포함되며 점선으로 표현한다.
16. one : 일대일 혹은 일대다의 관계
17. Many : 다대다 관계
18. One 일대일 관계이나 하나의 row 끼리만 연결됨
19. Zero or one 일대일 혹은 일대다 관계이지만 필수 조건은 아니다.
20. 관계의 참여도. | 표시이면 필수적으로 존재해야 하며, 0 이면 없어도 되는 개체이다.
21. 1:1 관계. 한명의 학생은 하나의 신체정보를 가지고 있다.
22. 1:다 관계. 한명의 학생은 여러개의 취미를 가질 수 있다.
23. 다:다 관계. 제품 엔티티는 여러 개의 제조업체를 가질 수 있으며 제조업체 또한 여러 개의 제품을 가질 수 있다.
24. 중간에 엔티티 테이블을 따로 두어야 한다.
25. 정규화: 데이터를 결정하는 결정자에 의해 함수적 종속을 가지고 있는 일반 속성을 의존자로 하여 입력/수정/삭제/이상현상을 제거하는 것이다.
26. 데이터의 중복 속성을 제거하고 결정자에 의해 동일한 의미가 일반 속성이 하나의 테이블로 집약되므로 테이블의 데이터 용량이 최소화 되는 효과가 있다.
27. 정규화된 테이블은 데이터의 처리 속도가 빨라질수도 느려질 수도 있는 특성을 갖고 있다.
28. 정규화
- 1차 정규화 : 함수 종속, 복수의 속성값을 갖는 속성을 분리하고 속성의 원자성을 확보하는 것이다. 모든 속성은 원자값을 가져야 하며 다중 값을 가질 수 있는 속성은 분리되어야 한다.
- 2차 정규화 : 함수 종속. 주식별자에 완전 종속적이지 않은 속성들을 분리한다.

기본 키에 종속적이지 않거나 기본 키 일부 컬럼들에만 종속적인 컬럼은 분리되어야 한다.

- 3차 정규화 : 함수 종속, 일반 속성에 종속적인 속성의 분리, 이진종속의 속성의 분리이다. 일반 속성들 간에도 종속 관계가 존재하지 않아야 함. 일반 속성들 간에 종속관계가 존재하면 분리되어야 한다.
