## 0223
#

## 0223

1. 트랜잭션 : 대용량 데이터 동기화를 처리한다.
   2.개념과 ACID 속성. 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위이다. 여러 개의 쿼리들을 하나의 묶는 단위이다.
   3.commit : 지금까지 작업한 내용을 DB 에 영구적으로 저장한다.
   4.rollback : 지금까지 작업들을 모두 취소하고 transaction 이전 상태로 되돌린다.
   5.autocommit : 쿼리가 성공하면 자동으로 commit 한다. 실행 중에 문제가 생기면 rollback 한다.
   6.스프링부트에서는 @Transactional 이라는 애노테이션으로 간단하게 구현이 가능하다.
7. Active : 트랜잭션이 실행 중이며 동장 중인 상태
8. Partially Committed : 트랜잭션이 실행되고 데이터 변경을 DB 적용 전 메모리 공간에만 변경해놓은 상태
9. Commited : 트랜잭션이 정상적으로 완료된 상태. 실제로 DB 에 데이터를 쓴 상태.
   10.Aborted : 트랜잭션이 취소 상태. 트랜잭션 실행 이전 상태로 돌아간다.
11. 원자성 : 트랜잭션과 관련된 일이 모두 수행되었거나 되지 않았거나 이다.
12. 일관성 : 트랜잭션이 완료된 다음의 상태에서도 트랜잭션이 일어나기 전의 상황과 동일하게 데이터의 일관성을 보장해야 한다.
13. 격리성 : 각각의 트랜잭션이 서로 간섭 없이 독립적으로 수행되는 것이다.
14. 지속성. 성공적으로 수행된 트랜잭션은 영구적으로 데이터베이스에 작업의 결과가 저장되어야 한다.
15. 동시성 제어. Serializability. 복수의 병렬 트랜잭션은 서로 격리되어 마치 순차적으로 실행되는 것처럼 작동되어야 하고
    데이터베이스는 여러 사용자가 같은 데이터에 접근할 수 있어야 한다.
    16 . Serial Schedule. 트랜잭션들이 겹치지 않고 한 번에 하나씩 실행되는 스케쥴이다. 직렬화라고 함.
    장점 : 하나씩 수행되기 때문에 순서와 정합성이 보장된다.
    단점 : 좋은 성능을 낼 수 없고, 현실에서는 사용할 수 없다.
17. non-serial schedule
    트랜잭션들이 겹쳐서 실행되는 스케쥴. 병렬화. 성능 : 동시성이 높아진다. 그래서 같은 시간에 더 많은 트랜잭션을 처리 가능.
    단점 : 이상 현상.
18. Conflict : 두 개의 operation 이 3가지의 조건을 모두 만족하면 conflict 라고 한다.
1. operation 이 서로 다른 트랜잭션에 소속.
2. operation 이 같은 데이터에 접근
3. 최소 하나는 write operation
19. Conflict equivalent. 두 개의 스테쥴이 두 가지 조건을 모두 만족하면 conflict equivalent.
1. 두 스케쥴이 같은 트랜잭션을 가진다.
2. 두 스케쥴 내의 conflict operation 의 실행 순서가 동일하다.
20. Recoverability. 트랜잭션이 실패했을 때의 회복 가능성. 한 트랜잭션이 롤백을 했을 때 다른 트랜잭션이 영향을 받지 않는 것 또한 isolation 에 있어서 중요하다.
21. Unrecoverable schedule. 롤백해도 이전 상태로 회복 불가능한 스케쥴. (dbms 가 허용하면 안된다)
22. 더티 리드 : 어떠한 트랜잭션에서 처리한 작업이 완료되지 않았음에도 불구하고 다른 트랜잭션에서 볼 수 있게 되는 현상이다.
23. 마지막으로 strict schedule. -> commit 되지 않는 write 한 데이터는 읽지도 쓰지도 않는다.
24. concurrenty control : 어떤 스케쥴도 Recoverable 하게 동작하도록 해주는 것. isolation 과 관련이 있다.
25. 반복 가능하지 않은 조회. 동일한 select 쿼리를 실행했을 때 항상 같은 결과를 보장해야 한다는 것이다.
26. 팬텀 리드. 한 트랜잭션 내에서 동일한 쿼리를 두 번 보냈을 때 첫 번째 쿼리에서 존재하지 않던 유령 레코드가 두 번째 쿼리에서 나타나는 현상이다.
27. 커밋되지 않은 읽기. 다른 트랜잭션에서 커밋되지 않은 내용도 조회할 수 있다. 무결성을 위해 사용하지 않는 것이 좋다.
28. 커밋된 읽기. 다른 트랜잭션에서 커밋된 데이터만 조회할 수 있다. 하지만 어떤 트랜잭션이 접근한 행을 다른 트랜잭션이
    수정할 수 있다.
29. 반복 가능한 읽기. 트랜잭션에 진입하기 이전에 커밋된 내용만 조회할 수 있다. 하나의 트랜잭션이 수행한 행을 다른
    트랜잭션이 수정할 수 없도록 막아주지만 새로운 행을 추가하는 것은 막지 않는다.
30. 직렬화 가능.
    트랜잭션을 순차적으로 진행, 매우 엄격하다. 트랜잭션에 진입하면 락을 걸어 다른 트랜잭션이 접근하지 못하게 한다.
    교착상태가 일어난 확률이 높고 성능이 매우 떨어진다. 